     Основой Bionicle являются наборы конструктора LEGO.
 
     Ежегодно выпускалась очередная линейка игрушек, связанная общим дизайном и легендой. Линейка игрушек делилась на несколько типов: основа серии — «канистры», в которых выпускаются персонажи, играющие ключевую роль в сюжете данного года; малые наборы, «импульсы», из минимума деталей, обычно выпускались в маленьких картонных коробках; так называемые «титаны» — крупные наборы в линейке, выпускаются в больших картонных коробках (значительно превышающих размеры малых наборов). 
     Титанические наборы делятся на такие классификации, как «воины», «транспорт» и «сооружения».